Modèle OSI:

Le modèle OSI est un modèle théorique permettant de décrire le fonctionnement d'un réseau.
Il s'agit de sept couches empilées de sorte à ce que chaque couche fourni un service à la couche du dessus en s'appuyant sur le service rendu par la couche du dessous.
Pour permettre à deux "entités" de communiquer, chaque couche ajoute un entête aux données fournies par la couche du dessus. Une fois arrivé à la couche physique, les données sont transmises au destinataire et les entêtes sont interprétés par les couches successives, fournissant à la couche supérieure les données envoyées par la couche équivalente de l'émetteur. Ce mécanisme permet donc de créer un lien virtuel entre les couches.

Modèle TCP/IP:

Le modèle OSI n'étant qu'un concept, les protocoles de communication ne suivent pas strictement les règles établies par OSI.
Le protocole nous intéressant, TCP/IP n'utilise que quatre couches : application, tpc, ip et physique.

TCP est le protocole de transport. Le rôle principal du protocole IP est d'assurer le routage des paquets. Le routage des paquets est la procédure permettant à deux ordinateurs distants d'échanger des paquets s'ils ne font pas parti du même réseau local. Pour pouvoir communiquer en dehors du réseau local, les paquets doivent transiter par une passerelle qui est chargée de transmettre les paquets vers l'extérieur.

Adresse IP et Adresse MAC:

L'adresse IP est une adresse logique permettant d'identifier une machine dans un réseau. Il existe plusieurs formats d'adresse ip, chacune ayant un certain nombre de bits destiné à identifier le réseau et un certain nombre de bits identifiant la machine.

Une adresse MAC permet d'identifier de manière unique (théoriquement) une carte réseau. Une adresse MAC est constituée de six octets, généralement représentés de la manière suivante : XX:XX:XX:YY:YY:YY. Les X permettent d'identifier le fabriquant du matériel.
